人人都是网红

某伪失败人士整天就只会眼红别人比他红，从来就没有想过他不如别人红是他自
己的问题。他还最喜欢用费曼的头像，而费曼有一句名言，假如你不能把五岁小
朋友讲明白，那你自己就没搞明白。他写的那些东西不过是自我陶醉，大部分人
根本就完全看不下去。

无论你觉得有多高深，能把普通人讲明白都是非常重要的。毕竟所有人在大部分
问题上都不过是普通人而已。要不然，你只要发明一个玄乎其玄谁也搞不明白的
理论，你自动就获得权威了。就比如有人在知乎上问，“《IT 狂人》告诉我们英
国人都是电脑白痴，这是真的吗？”。这不过是为了能让普通人了解，这些人相
对Moss他们看上去就像电脑白痴。就像王垠也不会在博客里讨论什么steiner
tree，他要只写那些东西，就不会有几个人知道他了。

人人都是网红。没有人是那么特殊的。肯定有一些你关注的问题，同样也有很多
人在关注。大部分人都是比较被动的，有什么看什么，而不是主动去挑选自己想
看的。你只要不管什么鸡毛蒜皮的小问题都主动的写一点，自然就有人关注，时
间长了自然就能红。没必要去讨好所有人，讲不好故事，想讨好所有人就只会产
出没人想看的东西。不要陷入自我陶醉，你不为读者考虑，那么也就没人想看你
的东西。你没必要刻意为了写东西，花大量时间去搞明白你根本就不关注的东西，
但是，你一定要让你写的东西，能让更多人看的下去。

真的只需要这样？不试试又怎么会知道。就让我编编故事，过一段时间再来看看
会有多少人看。你看我除了首页连HTML都没有。当然欢迎发Pull Request投搞，
也欢迎发Issue建议内容。
